[Urbanus] Erick, Carmem e Mirela
Participantes
Carmem Correia, Erick Patrick Andrade Barcelos, Mirela Teixeira Cazzolato
Transcrição
Carmem Correia: Então, entre um boeiro e outro, a distância máxima entre bueiros ou o PV, né, tem que ser 100 m.
Carmem Correia: Então, uma vez que você defina qual que é essa distância máxima, aí você pode ter distâncias menores entre os PVs, mas não maior do que isso.
Carmem Correia: Isso é por causa da manutenção da rede.
Carmem Correia: Você entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Entendi.
Erick Patrick Andrade Barcelos: E aí o que vai ditar se ele vai ser menor é a
Carmem Correia: Não, elevação não tem nada a ver com isso,
Erick Patrick Andrade Barcelos: elevação.
Carmem Correia: porque entre é assim, ó.
Carmem Correia: Quer ver?
Carmem Correia: Ó, deixa, eu vou só compartilhar aqui para tentar mostrar para você, ó.
Carmem Correia: Tá vendo isso daqui?
Carmem Correia: Você consegue enxergar direito ou tá muito pequenininho?
Erick Patrick Andrade Barcelos: aqui.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá
Carmem Correia: Tá bom.
Carmem Correia: Então, ó, existem algumas situações, tá?
Carmem Correia: Por exemplo,
Erick Patrick Andrade Barcelos: perfeito.
Carmem Correia: quando eu tenho um uma uma aresta, digamos que essa aresta tenha 250 m, que é uma rua reta, uma avenida que não tem intersecção, não tem nada, é uma cor.
Carmem Correia: Então, o que que acontece?
Carmem Correia: O programa que eu utilizo, ele pega esses nós de intersecções.
Carmem Correia: Então, quando faz curva, que nem aqui, por exemplo, que que ele faz?
Carmem Correia: Ele pega esse nó, esse nó, esse nó,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Carmem Correia: esse nó, esse nó, tá?
Carmem Correia: Mas quando a rua é muito reta, ele não pega nó intermediário, ele só vai te me dar esse nó e o outro lá na ponta.
Carmem Correia: Quando essa distância é maior do que, por exemplo, eu eu estipulei que a minha a essa cidade é 100 m, é o máximo entre PVs, então ele tem que ver a o comprimento dessa aresta.
Carmem Correia: E se é 250, então ele tem que colocar, ele tem que criar dois PVs,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Perfeito.
Carmem Correia: tá?
Carmem Correia: Então isso daqui é um ponto.
Carmem Correia: O outro ponto é assim, por exemplo, ah, eu tenho, tá vendo que aqui é bem, eu tenho esse ponto aí, depois eu tenho esses outros pontos e depois a curva.
Carmem Correia: Aí você podia falar: "Ah,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: então ele tem que ver só na curva". Também não?
Carmem Correia: Quando você tem pontos muito próximos, ele tem que deletar nós muito, muito próximos.
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: Porque essas estruturas dos PVs são estruturas caras dentro do da do sistema de esgoto.
Carmem Correia: Então é uma estrutura assim que dispende muito dinheiro.
Carmem Correia: Então a gente tem que minimizar ao máximo.
Carmem Correia: Então por exemplo, daqui até aqui esse esse noto meio, ele deu que deu 80 m, 90 m, sei lá.
Carmem Correia: Então eu posso deletar todos os os que estão muito próximos, mesmo que não seja uma curva.
Carmem Correia: Você entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá, tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: A curva daria para cortar,
Carmem Correia: Tá isso.
Erick Patrick Andrade Barcelos: né?
Carmem Correia: Na verdade, eu até vou te mostrar aqui, por exemplo, eu eu trabalho com muito muito com cores no meu no meu projeto.
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: A cor rosinha indica eh encontro de ruas, tá?
Carmem Correia: Então, por exemplo, isso daqui é uma rua e aqui chega uma outra.
Carmem Correia: Podia terminar aqui ou ela poderia continuar.
Carmem Correia: Para mim é independente, tá?
Carmem Correia: Então, o grau, se for um grau maior do que dois, ele já é um ponto rosa, porque é um ponto imutável.
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: Porque eu não posso eh mudar uma rua de lugar,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Deve ficar ali,
Carmem Correia: tá?
Carmem Correia: É, então não importa se eu tenho dois,
Erick Patrick Andrade Barcelos: né?
Carmem Correia: uma rua chegando aqui e uma rua saindo aqui.
Carmem Correia: Esses dois nós, apesar de serem próximos, eles precisam existir, porque é quando a rede de esgoto começa a ser formada,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: ela é formada principalmente pelas esquinas, tá?
Carmem Correia: Então, encontro de ruas, esquinas, é onde que eu obrigatoriamente tenho que ter um TV.
Carmem Correia: Porque o tubo ele não importa.
Carmem Correia: Então, toda vez que eu tenho que mudar de direção, né?
Carmem Correia: Por exemplo, eu tô vindo aqui, ó, tô indo aqui, o esgoto tá indo aqui, aí eu tenho que virar para cá, eu preciso de um nó aqui, porque ele não vira, o tubo não faz curva.
Carmem Correia: Então isso daqui é por isso que existe esse ponto.
Erick Patrick Andrade Barcelos: M.
Carmem Correia: E os pontos em vermelhinho são os pontos que eu estou apagando, tá?
Mirela Teixeira Cazzolato: O azul você que
Carmem Correia: Não, na verdade todos os pontos aqui o todos os é assim,
Mirela Teixeira Cazzolato: criou.
Carmem Correia: quando eu rodo urbanos a primeira vez, ele vai identificar os pontos.
00:05:00
Carmem Correia: Então, se ele tem grau maior do que dois, ele vira cor de rosa.
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Carmem Correia: Todos os outros viram azuis, todos.
Carmem Correia: Aí ele vai fazer a limpeza desses pontos azuis.
Carmem Correia: Então ele ele a primeira coisa que ele faz, ele vê o tamanho da aresta entre pontos azuis, entre pontos azuis ou verm ou cor-teosa,
Mirela Teixeira Cazzolato: OK.
Carmem Correia: tá?
Carmem Correia: Se tem um azul com cor de rosa,
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá,
Carmem Correia: ele também vai ver.
Carmem Correia: Desde que tem um ponto azul, ele faz essa verificação.
Carmem Correia: Aí ele vai ver,
Mirela Teixeira Cazzolato: tá bom.
Carmem Correia: bom, é maior do que a minha distância mínima.
Carmem Correia: Então ele começa a criar pontos.
Carmem Correia: O criar pontos é esse ponto, esse ponto verdinho.
Carmem Correia: Então quando você rodar o algoritmo, que você vê pontos verdinhos, são pontos criados por causa dessa dessa minha imposição, tá certo?
Mirela Teixeira Cazzolato: Так.
Carmem Correia: Os pontos que ele vai apagar ao longo desse dessa limpeza de dados são os meus pontos vermelhinhos, tá?
Carmem Correia: Então, ó,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: vamos fazer que desse ponto até aqui, até esse azul, até esse vermelhinho deu 80, até esse daqui deu 95, até esse outro já deu 105. Como a minha, vamos supor que o meu, a minha cota,
Carmem Correia: a minha cota maior é 100 m, então ele vai pegar esse azul para continuar sendo azul.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá,
Carmem Correia: Os outros ele vai deletar
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas por que não o terceiro?
Erick Patrick Andrade Barcelos: eu acho que entendi.
Mirela Teixeira Cazzolato: Ele tá Ah,
Carmem Correia: porque o terceiro é 105,
Erick Patrick Andrade Barcelos: M.
Mirela Teixeira Cazzolato: tá OK.
Carmem Correia: tá?
Mirela Teixeira Cazzolato: Então ele era o mais próximo ao limite
Carmem Correia: Então ele já é é o mais próximo ao limite.
Mirela Teixeira Cazzolato: máximo.
Carmem Correia: E aí depois não é que ele vai apagar isso, ele vai ver entre esse e esse.
Carmem Correia: Ah, essa distância é muito pequena.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Carmem Correia: Então ele vai depois pegar entre esse e o próximo até ele encontrar a distância ideal, né?
Carmem Correia: Até ele encontrar um ponto que esteja na distância ideal, mais próxima dessa distância máxima.
Mirela Teixeira Cazzolato: Perfeito.
Carmem Correia: E tudo que tiver no meio ele vai apagar,
Erick Patrick Andrade Barcelos: eu eu tá,
Carmem Correia: tá?
Erick Patrick Andrade Barcelos: eu eu tenho uma dúvida que talvez me ajudaria
Carmem Correia: Pode falar.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Se eu só colocasse os nós na, por exemplo, nessas intersecções entre ruas, não precisasse verificar toda a geometria, seria o melhor para mim, talvez.
Erick Patrick Andrade Barcelos: E aí depois a gente inteirando pelas ruas e botando esses
Carmem Correia: Pode.
Carmem Correia: Então, o o maior problema sabe qual que é?
Erick Patrick Andrade Barcelos: limites.
Carmem Correia: Por exemplo, faz de conta que entre essa esses essa rua, né, essa esquina e aqui eu tenho um um morrinho aqui no meio, tá?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: Por que que eu gosto de fazer a leitura de todos os nós?
Carmem Correia: Porque se eu apagar todos, né, falar assim, ó, daqui aqui eu tenho, sei lá, 90 m, então eu posso apagar todos esses que estão aqui no meio, tá?
Carmem Correia: Ou então você fala assim: "Ah, daqui aqui tem 120, então eu só preciso de um ponto aqui no meio".
Carmem Correia: Aí a gente até criaria esse ponto,
Mirela Teixeira Cazzolato: Угу.
Carmem Correia: só que eu não vou saber a elevação desse ponto a menos que você consiga.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá?
Carmem Correia: Só que
Erick Patrick Andrade Barcelos: Então a elevação seria importante
Carmem Correia: eh,
Erick Patrick Andrade Barcelos: no a distância ou
Carmem Correia: eu acho que corta um pouquinho.
Erick Patrick Andrade Barcelos: não?
Carmem Correia: Eu não te escutei.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Alô, alô, alô, me ouviram?
Carmem Correia: Aham.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tão me ouvindo?
Carmem Correia: Então,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Será que eu caí?
Carmem Correia: agora sim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Alô,
Carmem Correia: Eh,
Erick Patrick Andrade Barcelos: alô,
Carmem Correia: não é que deu uma dei uma cortadinha.
Erick Patrick Andrade Barcelos: ai, ai.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Pera aí,
Carmem Correia: Não,
Erick Patrick Andrade Barcelos: deixa eu ver se eu tô com problema de áudio.
Carmem Correia: agora eu tô escutando você
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah,
Carmem Correia: bem.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Desculpa.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Então, a a distância entre os nós, eh, a gente como é que a gente veria a elevação nessa distância?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tipo, teria que mudar, seria importante isso,
Carmem Correia: Não. Então,
Erick Patrick Andrade Barcelos: isso, isso que eu tô me perdendo,
Carmem Correia: ó, pera,
Mirela Teixeira Cazzolato: Ja.
Carmem Correia: pera,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tô me perdendo demais.
Carmem Correia: deixa eu só acabar de mostrar como é que eu faço essa limpeza dos pontos.
Carmem Correia: Aí eu já entro paraas elevações,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá perfeito.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Desculpa,
Carmem Correia: tá?
Erick Patrick Andrade Barcelos: desculpa.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá confuso para mim.
Carmem Correia: Não, eu sei, mas é confuso mesmo isso daí.
Carmem Correia: Não é só para você.
Carmem Correia: É complicado você pegar o o pensamento, entendeu?
Carmem Correia: Então, para mim é um pouco mais fácil.
Carmem Correia: Bom,
Mirela Teixeira Cazzolato: Gente,
Carmem Correia: aí, ó, quando
Mirela Teixeira Cazzolato: só para para transcrever o áudio da reunião aqui no
Carmem Correia: você
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Mirela Teixeira Cazzolato: no Google Meet, depois eu mando para vocês.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eu não sei o quão bom ele é, mas se for bom pelo menos ajuda a acompanhar depois.
Carmem Correia: quiser gravar também,
Mirela Teixeira Cazzolato: Pode ser.
Mirela Teixeira Cazzolato: Vocês querem que grave?
Carmem Correia: se quiser gravar,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Por mim.
Carmem Correia: pode gravar.
Carmem Correia: Você quer que eu começo de novo falando dessas dos nós?
Mirela Teixeira Cazzolato: Pode ser.
Mirela Teixeira Cazzolato: Bom, então comecei a gravar aqui.
Mirela Teixeira Cazzolato: Acho que é bom.
Carmem Correia: Tá isso.
Mirela Teixeira Cazzolato: Se tiver dúvida é só assistir, né?
Carmem Correia: Então eu começo de novo do ponto um,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Mirela Teixeira Cazzolato: Pode ser, pode ser.
Mirela Teixeira Cazzolato: Obrigada, car.
00:10:00
Mirela Teixeira Cazzolato: M.
Carmem Correia: tá?
Carmem Correia: Então, ó, quando eu quando eu pego do meu programa do Civil 3D, o que que ele faz?
Carmem Correia: Ele vai me dar todos os nós que ele encontrar nessa malha e todos os nós ele vai colocar um um um nó, né?
Carmem Correia: Toda vez que mudar a direção dessa aresta, ele vai colocar um nó.
Carmem Correia: Todos os nós que tiver grau maior do que dois, ele vai pintar de cor-de-osa.
Carmem Correia: E esses esses pontos cor- de rosa, então eles são imutáveis porque normalmente são encontros de de ruas, porque o grau maior do que dois é porque você tá tendo encontro de rua.
Carmem Correia: Pode ser dois, pode ser três, aliás, pode ser três, pode ser quatro, pode ser até cinco p graus cinco que ele vai que às vezes acontece.
Carmem Correia: Mas do que isso eu acho que não nem tenho, né, no sistema viári.
Carmem Correia: Aí o que acontece?
Carmem Correia: Todos os demais pontos são pontos cor de cor azul.
Carmem Correia: Então todos os pontos que não forem rosa vão ser azuis.
Carmem Correia: Ele vai fazer um tratamento agora somente aonde tiver arestas com nós azuis.
Carmem Correia: Se um dos nós for, ele vai pegar essa distância.
Carmem Correia: Então pode ser até um ponto cor de rosa, ou seja, pode ser que nem aqui, por exemplo, daqui até até aqui, né?
Carmem Correia: Então ele ele vai ver essa distância.
Carmem Correia: Se essa distância for maior do que a distância mínima que a municipalidade diz para que que é o é o é o que ela consegue suportar a nível de manutenção.
Carmem Correia: Então hoje em dia varia entre quando quando é o quando eles têm aparelhagem muito antiga é 80 m, mas hoje em dia já vai a 100. Alguns lugares já vão até mais do que isso.
Carmem Correia: Como média a gente toma 100 m.
Mirela Teixeira Cazzolato: Es Distância
Carmem Correia: Oi.
Mirela Teixeira Cazzolato: máxima.
Carmem Correia: A distância máxima entre PVs, entre os nós.
Carmem Correia: Se a distância dessa aresta for maior do que essa distância mínima, que eu vou contar como sendo 100 m, aí ele vai criar um ponto, um nó no meio dessa aresta.
Carmem Correia: Então, se se a distância máxima for 100 m e a aresta tiver 250, ele tem que criar dois pontos aqui distantes, tá?
Carmem Correia: Então ele vai dividir em três em três partes essa aresta que tinha 250. Se a aresta tiver 200, aí ele vai colocar somente, vai criar somente um nó e vai dividir em dois trechos, em duas arestas de 100,
Carmem Correia: que é o a medida máxima que é suportada entre PVs,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Perfeito.
Carmem Correia: tá bom?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: Bom, quando você tem nós muito próximos, que que ele faz?
Carmem Correia: O PV é uma estrutura muito cara no orçamento do de um sistema de esgoto.
Carmem Correia: Então você tem que te tem que tirar a redundância, você tem que tentar deixar a estrutura o mais limpa possível.
Carmem Correia: E como é que ele faz?
Carmem Correia: Então ele vai, por exemplo, desse nós, ele vai vindo, ah, aqui deu 80, aqui deu 95 e aqui deu 105. Então esse nó continua.
Carmem Correia: Então ele continua sendo azul, só que ele vai deletar esse esse primeiro nó que era uma distância de 80. Então ele vai manter o nó próximo da distância máxima, mas sempre para menos, nunca para mais.
Carmem Correia: Do da aresta.
Carmem Correia: Aí ele vai fazer a mesma coisa.
Carmem Correia: A partir desse ponto, ele vai ver o ponto que esteja mais próximo, o nó que está mais próximo da distância máxima e deletar todos os que estiverem nessa reta, digamos assim, tá bom?
Carmem Correia: O problema é que quando chega, por exemplo, numa curva, eh, ele ele coloca vários nós aqui, porque são, na verdade, isso daqui não é uma curva, é um, são vários segmentos de reta.
Carmem Correia: Nesses segmentos de reta, o que que a gente tem que fazer?
Carmem Correia: O que que se fosse o especialista, o que que ele faria?
Carmem Correia: Ele delitaria tudo isso daqui e estender essa aresta e essa aresta que é nesse ponto verdinho.
Carmem Correia: Então os pontos verdes são os pontos criados pelo algoritmo, tá?
Carmem Correia: Então ele tem que criar esse ponto.
Carmem Correia: Então como é que ele faz?
Carmem Correia: E o no algoritmo eu trabalhei com angulação entre arestas, então eu coloquei lá, ó.
Carmem Correia: Então se for um ângulo agora eu não lembro se é se é eu acho que é c se o ângulo é perto de porque uma reta é 180, né?
00:15:00
Carmem Correia: Então eu acho que era 107, 100 alguma coisa assim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: S
Carmem Correia: Então, para ele poder detectar uma curva, depois eu vejo direitinho qual que é esse ângulo, tá?
Carmem Correia: Tá lá, tá lá dentro do do algoritmo.
Carmem Correia: Eu não me lembro como é que eu fiz.
Carmem Correia: Então ele vai, ele vai detectar.
Carmem Correia: Então ele olha isso daqui, fala: "Bom, isso aqui é um cluster".
Carmem Correia: Aí o que que ele faz?
Carmem Correia: Ele vai pegar os dois pontos externos ao cluster, tanto de um lado quanto do outro, e tudo que tiver no meio, ele vai apagar.
Carmem Correia: Tá?
Carmem Correia: Só que ele vai apagar também esses dois nós que eu deixei azul ainda.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Código.
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: É porque na verdade quando ele faz isso, ele apaga primeiro esses nós aqui do meio, só que ele tem que ligar esses dois nós.
Carmem Correia: A aí se a coisa já é se se nesse caso existia uma ligação, essa ligação ela precisa continuar existindo.
Carmem Correia: Então ele faz o quê?
Carmem Correia: Ele pega esse último nó, essa aresta desse último nó, ele estende para cá, pega a aresta desse outro último nó do cluster e vai para lá.
Carmem Correia: É que aqui ficou meio tortinho, mas é como se fosse na intersecção.
Carmem Correia: Quando ele cria esse esse nó verde, ele faz o quê?
Carmem Correia: Ele deleta também esses outros nós azuis.
Carmem Correia: Entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá, tá perfeito.
Carmem Correia: Você conseguiu entender?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Consegui,
Carmem Correia: Você conseguiu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: consegui,
Carmem Correia: É porque isso daí é uma situação aí agora isso daí é a nível
Erick Patrick Andrade Barcelos: consegui.
Carmem Correia: latilomo, né?
Carmem Correia: Vamos falar assim,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: que são as coordenadas só X e Y, tá?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так,
Carmem Correia: Só que agora a gente tem um problema que são as coordenadas Z. O meu programa, eu não sei como é que seria aí no seu,
Erick Patrick Andrade Barcelos: так.
Carmem Correia: tá?
Carmem Correia: Mas o no meu programa ele detecta, por exemplo, eh, eu acho que o teu também, o topógrafo lá, ele deve, ele deve conseguir pegar isso, porque quando você tem, na verdade, o que que ele faz?
Carmem Correia: Quando você tem quando você tem mudança de direção, certo?
Carmem Correia: ele cria um ponto.
Carmem Correia: Só que essa mudança de direção não é só no plano, é também na elevação,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: tá?
Carmem Correia: Então, se você tá olhando eh que que isso daqui, se você olhasse em planta, ele ia tá reto, então não teria por ter um ponto.
Carmem Correia: Mas como ele tem um, se você olhar numa elevação, né, você ele percebe que é um morrinho, ele vai colocar um nó aqui também.
Carmem Correia: Então, provavelmente nesse caso aqui, que aparentemente era uma reta, isso daqui pode ser eh mudança de elevação, entendeu?
Carmem Correia: E agora falando isso para você, me ocorreu que talvez essa esse tipo de limpeza esteja errado.
Carmem Correia: Por que que eu tô falando isso?
Carmem Correia: Porque se esse ponto for mais alto na elevação do que esse ponto, o ponto mais alto é o que fica.
Carmem Correia: Porque eu tenho uma coisa dentro da do sistema viário de esgoto que é do sistema viário em geral, que é chamado de PA e PB, é o ponto alto e o ponto baixo.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Então,
Carmem Correia: Isso numa em qualquer estrutura viária,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah.
Carmem Correia: ela é muito conflitante, porque os pontos altos, tudo bem, eh, por exemplo, quando você mexe com sinalização, o ponto alto é um ponto importante, porque você precisa fazer com que o traçado do motorista tenha uma visão
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Carmem Correia: longa.
Carmem Correia: Então, existe norma, ah, precisa de tantos metros, tal, não sei o quê, para você ter a visão.
Carmem Correia: Então, o ponto alto ele marca por quê?
Carmem Correia: Porque é um ponto importante tanto para nós do esgoto quanto pro sistema de sinalização.
Carmem Correia: E um ponto baixo, né, assim, ele também é um ponto marcado dentro do programa, porque ele também é um ponto muito importante.
Carmem Correia: Ele é um ponto importante porque, por exemplo, quando você tem uma um um alguma situação assim, você já não pode, você não pode fazer um traçado de uma curva.
Carmem Correia: Você não pode fazer uma curva no finalzinho de uma de um ponto baixo, porque isso daí gera insegurança no trânsito, tal, não sei o quê.
Carmem Correia: E também pra parte de esgoto é horrível esgoto e drenagem, o ponto baixo é horrível para drenagem muitas vezes nem tanto.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Horrível.
00:20:00
Carmem Correia: Drenagem que eu falo é esgoto, eh, água de chuva, tá?
Carmem Correia: Porque água de chuva você consegue fazer infiltração, só que o esgoto ele não pode parar num ponto baixo.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Uhum.
Carmem Correia: Então quando você fala assim: "Ah, e como é que eu faço com as elevações?" As elevações são importantes,
Carmem Correia: entendeu?
Carmem Correia: Então eu não posso, na verdade, fazer a limpeza antes de analisar as
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: a as elevações.
Carmem Correia: Por exemplo, numa esquina eu posso fazer, tá?
Carmem Correia: Porque se aqui for mais alto ou aqui um pouco mais baixo, ele acaba se ajustando.
Carmem Correia: Você entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: Porque na verdade eh eles e você só tem um ponto numa esquina.
Carmem Correia: Então, na esquina, não importa se é alto, se é baixo, tem que ter esse ponto.
Carmem Correia: Então, esse tipo de limpeza de dados, ele poderia ser feito antes de analisar a elevação.
Carmem Correia: A única coisa que a gente tem que prestar atenção é que, por exemplo, quando eu crio esse ponto, eu crio no ponto, eu crio nas coordenadas X e Y, só que eu não sei a coordenada Z dele.
Carmem Correia: Então, eu tenho que assumir o quê?
Carmem Correia: que o ponto mais próximo dele vai ele vai ele vai adotar o a elevação do ponto mais próximo dele.
Carmem Correia: Você entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá, tem que adotar a elevação do ponto mais próximo
Carmem Correia: Porque se você entendeu agora por
Erick Patrick Andrade Barcelos: dele,
Carmem Correia: quê?
Carmem Correia: Porque se aqui, ó,
Erick Patrick Andrade Barcelos: porque tá
Carmem Correia: aqui eu tô subindo, né?
Carmem Correia: Eu tô subindo a rua.
Carmem Correia: Aí aqui em cima eu faço a viradinha e já desço.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá,
Carmem Correia: Se eu pego o ponto médio,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá,
Carmem Correia: esse ponto verdinho ele fica afundado na rua, muito afundado, quando ele não precisaria ficar.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá, entendi.
Carmem Correia: Você entendeu?
Carmem Correia: Toda vez que eu afundo um TV,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Uhum.
Carmem Correia: eu eu pago um preço.
Carmem Correia: Você pode contar como sendo assim.
Carmem Correia: Então, o melhor pro esgoto seria que todos os PVs fossem rasinhos.
Carmem Correia: Isso não acontece, tá?
Carmem Correia: Porque na verdade, deixa eu ver se eu tenho alguma coisa aqui aqui,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: ó.
Carmem Correia: Isso daqui eu eu já cheguei a mostrar para você, né?
Carmem Correia: Isso aqui é limpezinho aqui,
Mirela Teixeira Cazzolato: Yeah.
Carmem Correia: ó.
Carmem Correia: Tá vendo isso daqui?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá sim.
Carmem Correia: Isso daqui eu tô olhando em corte, mas numa numa planta baixa, por exemplo, isso daqui podia ser uma esquina, tá vendo?
Carmem Correia: desse morrinho.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Sim.
Carmem Correia: Isso aqui poderia ser.
Carmem Correia: Ou então até mesmo aqui,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aí,
Carmem Correia: porque numa cidade,
Erick Patrick Andrade Barcelos: né?
Carmem Correia: numa cidade que não é uma uma highway nem nada assim com alta velocidade, isso daqui acontece muito de você chegar no fundo e sabe aqui mesmo em São aí mesmo em São Carlos você chega lá na avenida na avenida da escola lá embaixo que eu não sei o nome,
Carmem Correia: né?
Carmem Correia: Então você tá chegando e você já vira pro lado, você entendeu?
Carmem Correia: Então isso daqui também acontece.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Sim,
Carmem Correia: Você tá entendendo o que que eu tô falando?
Erick Patrick Andrade Barcelos: sim,
Carmem Correia: Então esses pontos eles são importantes.
Erick Patrick Andrade Barcelos: sim.
Carmem Correia: Deixa eu ver se tem mais alguma coisa explicando aqui.
Carmem Correia: Não, não é nesse aqui.
Carmem Correia: Mas aqui,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Carmem Correia: ó, isso daqui, olha.
Carmem Correia: Tá vendo esses pontos?
Carmem Correia: Tá vendo como eles ficam muito coloridos na na minha no meu no na minha aplicação?
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: Porque os pontos rosa são os que têm grau maior do que dois, então são encontro de ruas.
Carmem Correia: Os azuizinhos são os que ficaram daquele inicial.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: Aqui, ó, você pode ver que esse cluster ele não foi bem executado, nem aqui.
Carmem Correia: Aqui às vezes tá longe, que parece que tá muito perto, mas aqui não.
Carmem Correia: Agora aqui dá para ver que isso daqui não tá certo.
Carmem Correia: Aqui você tem muitos pontos próximos.
Carmem Correia: Então isso daqui foi um ponto de de cluster que ele não analisou corretamente.
Carmem Correia: Agora aqui sim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: Porque aqui você vem vindo com cano e às vezes tem uma casa aqui, você não consegue fazer o bueiro, colocar o PV bem naquele lugar.
Carmem Correia: Então, às vezes você tem que manter isso daqui.
Carmem Correia: É por isso que aquela angulação que você dá para determinar esquinas é muito importante.
Carmem Correia: Você tem que analisar o que você tá fazendo.
Carmem Correia: Então, você dá um aí, o especialista vai lá, dá uma verificada para ver se tá tudo OK e vai acertando isso.
Carmem Correia: Eu não sei se isso daí seria uma coisa bate pronto.
Carmem Correia: Você entendeu?
Carmem Correia: Falar: "Ah, com esse tanto de ângulo é o suficiente. Eu não tenho certeza.
Carmem Correia: Isso daí tem que ser visto ainda para ver se vai dar certo ou não, tá?
Carmem Correia: Agora outras coisas.
Mirela Teixeira Cazzolato: Car,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Mirela Teixeira Cazzolato: uma dúvida, eh,
Carmem Correia: Oi.
Mirela Teixeira Cazzolato: naquele ponto lá que você tava mostrando, né, lá no outro gráfico dos nós, eh,
00:25:00
Carmem Correia: Esse
Mirela Teixeira Cazzolato: o não no mapa mesmo,
Carmem Correia: aqui.
Mirela Teixeira Cazzolato: mas pode ser em qualquer na verdade nesse nesse momento, a altura do PV que você fala é a altura do
Carmem Correia: Exatamente.
Mirela Teixeira Cazzolato: terreno,
Carmem Correia: Quando qualquer qualquer um qualquer um desses tipos g, né, que pega a elevação de terreno,
Mirela Teixeira Cazzolato: tá?
Carmem Correia: ele não faz distinção de quando é terra ou quando
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Carmem Correia: é eh rua ou quando é casa.
Carmem Correia: ele vai pegar aquela aquela aquela aquela aquela coisa.
Carmem Correia: Então, por exemplo, quando você pega um ponto em qualquer qualquer um desses pontos aqui já
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá.
Carmem Correia: é o ponto da rua.
Carmem Correia: Se é uma rua de terra é o ponto da rua de terra.
Mirela Teixeira Cazzolato: OK,
Carmem Correia: Se é asfalto,
Mirela Teixeira Cazzolato: perfeito.
Carmem Correia: é
Mirela Teixeira Cazzolato: Só uma dúvida, então, o que que você diz quando você fala para não pegar o ponto médio da altura?
Carmem Correia: asfalto.
Mirela Teixeira Cazzolato: Porque se a gente tem a latele ponto verde ali no três, é só você pegar o Z dele, não
Carmem Correia: Sim, no caso do Eric,
Mirela Teixeira Cazzolato: é?
Carmem Correia: ele consegue pegar o a elevação posterior.
Carmem Correia: Então, nesse caso aqui, você lembra que eu falei, ah, nesse caso aqui você não precisa saber da elevação, nunca com o Eric fica até muito mais preciso, tá?
Carmem Correia: Porque o meu programa eu não eu não saberia que ponto é esse,
Mirela Teixeira Cazzolato: É, é que
Carmem Correia: mas como ele vai pegar como ele vai pegar a coordenada e depois a elevação,
Mirela Teixeira Cazzolato: eu
Carmem Correia: dá certo.
Mirela Teixeira Cazzolato: tá,
Carmem Correia: Agora, por
Mirela Teixeira Cazzolato: é porque você você tinha comentado que talvez procurar dentre os pontos,
Carmem Correia: exemplo,
Mirela Teixeira Cazzolato: né, qual que é o que tem a elevação X ali.
Mirela Teixeira Cazzolato: É isso, essa dúvida.
Carmem Correia: é,
Mirela Teixeira Cazzolato: Qual que é a melhor escolha de um ponto ali de
Carmem Correia: tá.
Carmem Correia: Quando é quando é esquina,
Mirela Teixeira Cazzolato: intersecção?
Carmem Correia: é aquilo que eu te falei, não importa esse ponto, ele pode estar mais alto ou mais baixo do que os outros,
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Carmem Correia: tá?
Carmem Correia: Não, não tem problema.
Carmem Correia: Então,
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Carmem Correia: no esquema do Eric, que ele pega a elevação posterior ao à localização do ponto,
Mirela Teixeira Cazzolato: Mhm.
Carmem Correia: eh, eu acho que vai ficar mais preciso.
Carmem Correia: No meu programa, eu não tenho como fazer isso depois.
Carmem Correia: Então aí eu teria que pegar uma elevação mais próxima, tá?
Carmem Correia: Nesse caso específico de uma esquina.
Mirela Teixeira Cazzolato: O que que é uma elevação mais
Carmem Correia: É porque é assim,
Mirela Teixeira Cazzolato: próxima?
Carmem Correia: quando eu rodo o meu programa, cada ponto desse vem com X, Y e Z.
Mirela Teixeira Cazzolato: OK.
Carmem Correia: Só que quando eu crio esse novo X e Y, eu não tenho Z,
Mirela Teixeira Cazzolato: Ah, tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: Entendi.
Carmem Correia: entendeu?
Mirela Teixeira Cazzolato: Entendi.
Carmem Correia: Por isso que eu tenho que pegar um ponto mais próximo.
Carmem Correia: O Eric não.
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá.
Carmem Correia: O Eric vai primeiro determinar os pontos e depois ele pega a elevação.
Carmem Correia: Então, nesse caso, é o que eu tô falando, esse ponto com o Eric vai ter uma precisão melhor do que o meu.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah,
Mirela Teixeira Cazzolato: Perfetto.
Erick Patrick Andrade Barcelos: eu só verificaria o ângulo,
Carmem Correia: Isso.
Carmem Correia: Tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá?
Carmem Correia: Só que, por exemplo, com o Eric, essa situação aqui, e eu vi que eu errei também, que foi o que eu te falei, eu não analisei a elevação aqui com o com o Eric, eu não sei como é que como é que ele faria,
Carmem Correia: porque na verdade nessa situação número dois aqui, se esse ponto for um ponto alto, ele tem prioridade de ser de continuar aqui do que um ponto, esse ponto por ser mais longe.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá, entendi.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá,
Carmem Correia: Você entendeu?
Mirela Teixeira Cazzolato: Perfeito.
Erick Patrick Andrade Barcelos: então a gente,
Carmem Correia: E isso daqui?
Mirela Teixeira Cazzolato: Так.
Erick Patrick Andrade Barcelos: por exemplo, perdão, perdão, interromper, desculpa,
Carmem Correia: Não,
Erick Patrick Andrade Barcelos: mas tipo,
Carmem Correia: deixa eu só, eu só vou finalizar uma coisa rapidinho,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá, pode continuar,
Carmem Correia: tá?
Erick Patrick Andrade Barcelos: desculpa.
Carmem Correia: Não, não, não se preocupe.
Carmem Correia: Aqui, ó,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: é o que eu ia mostrar é que tá vendo que além dos pontos eh o rosinha e esse azulzinho, eu tenho também o cinza.
Carmem Correia: O cinza é aquele meu meu nó verde, então são os pontos criados, tá?
Carmem Correia: Que é a o que eu coloquei aqui,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: ó.
Carmem Correia: Então aqui, ó, por exemplo, o cluster dele, ele ele conseguiu fazer a esquina certinho aqui, ó.
Carmem Correia: Tá vendo aqui também?
Carmem Correia: Apesar desse ponto tá próximo, como ele tava fora do ângulo determinado, então ele manteve esse e colocou esse.
Carmem Correia: Então tá tudo certo, tá?
Carmem Correia: Isso vai acontecer mesmo.
Carmem Correia: Só que além disso, você também vai ter aqui pontos amarelinhos e azul escuro.
Carmem Correia: Os pontos amarelinhos são elevações altas.
Carmem Correia: Então são elevações que são mais altas que os que os vizinhos eh próximos.
00:30:00
Carmem Correia: Você entendeu?
Carmem Correia: Então isso aqui tá me dizendo o quê?
Carmem Correia: O esgoto.
Carmem Correia: Vamos vamos supor que o esgoto tá vindo daqui para baixo, tá?
Carmem Correia: Então o esgoto tá vindo aqui, tá vindo aqui.
Carmem Correia: Quando ele chega nesse nó, teoricamente ele tá subindo para depois descer.
Carmem Correia: Você entende isso?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Sim.
Carmem Correia: Então, todos esses meus nós eh amarelinhos, eu vou ter duas situações.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угу.
Carmem Correia: Ou eles vão ser início de um tramo de esgoto novo, porque uma rede de esgoto, ele necessariamente ele no ponto mais alto de todo o meu terreno é esse aqui, porque eu conheço o terreno, tá?
Carmem Correia: Então eu tô falando, tanto é que esse ponto é alto, que aqui embaixo é o rio, então o rio sempre tá no ponto mais baixo, tá?
Carmem Correia: Esse ponto é o ponto mais alto, só que então ele vai ser um início de rede aqui, tá?
Carmem Correia: Porque as casas que faz conta que tem um monte de casinha aqui, essas casinhas precisam lançar esgoto.
Carmem Correia: Então, embora ele seja um ponto básico assim, ele é início de rede.
Carmem Correia: Só que num sistema de esgoto, eu tenho inúmeros inícios de rede.
Carmem Correia: Qualquer ponto alto aqui poderia ser um início de rede, porque, ó, esse ponto, ó, daqui eu posso vir para ser esse daqui, esse daqui, ó.
Carmem Correia: Vamos começar com esse.
Carmem Correia: Esse aqui ele poderia seguir por aqui, ó.
Carmem Correia: Tá?
Carmem Correia: Eu não vou ver, eu não vou ver esse lado aqui.
Carmem Correia: Eu tô analisando só esse nó, tá?
Carmem Correia: Então, se o meu esgoto começa aqui, ele poderia, esse esse ponto tá mais baixo, concorda?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Concordo.
Carmem Correia: Então ele vai descer para cá, tá?
Carmem Correia: Como esse ponto é mais alto que esses dois, as casas que estão aqui perto, ou eles vão lançar esgoto para cá ou para cá.
Carmem Correia: Então isso esse ponto é um início de rede.
Carmem Correia: Você entendeu, Eric?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Entendi.
Carmem Correia: Todos.
Carmem Correia: Só que tem hora que não dá certo.
Carmem Correia: Por exemplo, se daqui vem o esgoto para cá e esse ponto é mais baixo do que para cá, então vai vir esgoto para cá, mas também vai vir para cá, porque ele não vai subir nunca para para fazer esse caminho,
Carmem Correia: entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: Então esse esse daqui eu preciso analisar esse nó, esse nó e abaixar esse.
Carmem Correia: Então é isso que eu tô falando.
Carmem Correia: Os nós cor de amarelo, eles têm duas situações.
Carmem Correia: Ou eles são início de rede, quando eles conseguem ser início de rede, que é mais barato, ou eu tenho que afundar esse ponto.
Carmem Correia: Você entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Entendi.
Carmem Correia: Isso daí custa dinheiro.
Carmem Correia: Então é sempre melhor manter eles na o mais próximo da superfície, os meus PVs, a nível de profundidade.
Carmem Correia: Você consegue
Erick Patrick Andrade Barcelos: Consigo eu.
Carmem Correia: entender?
Erick Patrick Andrade Barcelos: O passo a passo seria tipo, primeiramente encontrar os pontos mais altos do mapa que a gente tá cortando.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Seria talvez a primeira
Carmem Correia: Exato.
Carmem Correia: Então, só que não é só esse o nosso problema.
Erick Patrick Andrade Barcelos: etapa,
Carmem Correia: Nosso maior problema vem agora, que são os pontos azuis.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá?
Carmem Correia: Os pontos azuis são pontos mais baixos que os dois nós que vem depois dele.
Carmem Correia: Ou seja, qualquer esgoto que chega aqui não vai para lugar nenhum.
Carmem Correia: Isso é a morte,
Erick Patrick Andrade Barcelos: M.
Carmem Correia: entendeu?
Carmem Correia: Aí o que que eu tenho que fazer?
Carmem Correia: Eu não consigo elevar esse ponto.
Carmem Correia: É diferente, por exemplo, de um ponto amarelo.
Carmem Correia: O ponto amarelo eu consigo abaixar, mas um ponto azul eu não consigo subir porque senão meu esgoto ia tá para cima da rua.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Já pensou?
Carmem Correia: Você entendeu?
Carmem Correia: Então é um problema isso.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Sim,
Carmem Correia: Então pontos azuis eu não consigo fazer nada com eles.
Carmem Correia: Eu tenho que fazer com os vizinhos dele, entendeu?
Carmem Correia: Então, por exemplo,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá?
Carmem Correia: a partir desse ponto azul, eu vou ter que analisar qual que seria a melhor rota, se ele viria por aqui ou se ele viria por aqui.
Carmem Correia: E aí eu começo a baixar tudo até chegar numa situação ideal para ele
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Carmem Correia: conseguir seguir.
Carmem Correia: Se chega num ponto que eu não consigo de jeito nenhum abaixar, porque sei lá, faz de conta que aqui é uma montanha muito grande.
Carmem Correia: Então o que que eu faço?
Carmem Correia: Eu tenho que fazer uma estação elevatória de esgoto, porque eu tenho uma estação de tratamento de esgoto, que é, por exemplo, chega tudo nesse ponto, né?
Carmem Correia: Nesse ponto aqui faz de conta e aqui é uma estação de tratamento esgoto e daqui ele joga direto.
Carmem Correia: Ele faz o tratamento dessa desse esgoto, tira toda a sujeira e joga água limpa pro rio.
Carmem Correia: Isso é uma estação de tratamento de esgoto.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: Agora, uma elevatória é pegar esse esgoto que tá aqui, você não trabalha com ele, você não você não melhora o esgoto, você não limpa o esgoto, você só faz ele subir a rua até um ponto alto e aí ele segue de novo
00:35:00
Carmem Correia: caminho via gravidade.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Como é que
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas aí pode falar,
Erick Patrick Andrade Barcelos: faz?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Não, desculpa.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu só qu eu fiquei curioso como é que faz para
Mirela Teixeira Cazzolato: Eric.
Carmem Correia: É,
Erick Patrick Andrade Barcelos: subir.
Carmem Correia: na verdade você tem um você tem uma uma bomba que ele é um sabe, eu não sei se eu não vou te saber falar em São Carlos,
Mirela Teixeira Cazzolato: Угуm.
Carmem Correia: eh às vezes você vê no meio da cidade da cidade do centro urbano, nem tanto.
Carmem Correia: Às vezes até também você vê quando tem aquelas caixas d'água grande que você tem aquele cercadinho, você também, se você prestar atenção,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Sì.
Carmem Correia: você vai ver que tem estruturas menores que tem um cercadinho também.
Carmem Correia: Às vezes isso é uma estação de elevatória,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Hum.
Carmem Correia: entendeu?
Carmem Correia: Que ela fica subterrânea porque ela pega o esgoto que tá vindo por baixo e e impulsiona ele tubulação acima.
Carmem Correia: Então você não enxerga a estação elevatória, não é que ele sobe por elevadorzinho, não.
Carmem Correia: Ele é uma bomba que vai jogando com pressão.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá,
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Erick Patrick Andrade Barcelos: entendi.
Carmem Correia: Você entendeu?
Mirela Teixeira Cazzolato: Em termos de custo, Carmen, eh tem ali um limite entre quantos você deveria escavar e se passar tanto
Carmem Correia: Não, isso daí é Não, não, isso daí vai, isso daí é um problema também a nível de programação, porque isso daí tem que ser, é, é como se você tivesse andando no filme da navalha,
Mirela Teixeira Cazzolato: อื
Carmem Correia: conforme por isso que eu o a minha a minha ideia é justamente ver o preço
Mirela Teixeira Cazzolato: M.
Carmem Correia: das coisas.
Carmem Correia: Então eu tenho que fazer um eh vendo, por exemplo, nesse caso aqui, vendo se é mais fácil ele fazer esse caminho, se é mais fácil ele fazer esse caminho ou se é mais fácil pegar isso daqui e jogar aqui para
Carmem Correia: cima.
Mirela Teixeira Cazzolato: Então é esse o meu corpo.
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: Então por quê?
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh,
Carmem Correia: Porque depende muito da elevação dos pontos.
Carmem Correia: Porque se eu se eu tiver que escavar todos esses daqui até aqui embaixo,
Mirela Teixeira Cazzolato: exatamente.
Carmem Correia: mas for pouca coisa que eu tenho que escavar,
Mirela Teixeira Cazzolato: Aí vale a pena.
Carmem Correia: vale a pena.
Carmem Correia: Agora, se eu tenho que escavar muito, muito,
Mirela Teixeira Cazzolato: Угуm.
Carmem Correia: muito, muito, muito, então, às vezes vale mais a pena colocar uma estação elevatória.
Carmem Correia: Então, isso daí eh vai muito de terreno para terreno.
Carmem Correia: E depois outra, eu não posso também ficar eh escavando demais e colocando,
Mirela Teixeira Cazzolato: Угу.
Carmem Correia: fazendo assim só o ideal a nível geométrico, porque eu tenho outros parâmetros que são que envolvem o esgoto, como velocidade, tração tratativa, que é o quanto ele vai sendo tendo atrito no na tubulação.
Carmem Correia: Então, existem outros parâmetros que os cálculos hidráulicos é que vão falar quanto que você pode baixar.
Carmem Correia: Então, às vezes você fala assim: "Ah, mas se eu abaixar isso aqui tanto, tanto, tanto, tanto, tanto, eu chego lá." Mas eu não posso fazer isso porque eu tenho que,
Carmem Correia: na verdade, às vezes fala assim, ó, se eu escavar tudo isso daqui até aqui, fica mais barato do que colocar uma estação elevatória.
Carmem Correia: Só que para eu fazer isso, desse trecho até esse, a velocidade do esgoto é muito grande.
Carmem Correia: Então eu tenho que colocar um um outro PV aqui no meio para ter uma redução de
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Mirela Teixeira Cazzolato: Então isso tudo a nível de sistema,
Carmem Correia: velocidade.
Mirela Teixeira Cazzolato: como que a gente trata?
Mirela Teixeira Cazzolato: Se a gente encontra um ponto baixo, a gente vai calcular para saber custo e achar tradeof ou a gente decide, por exemplo, por uma estação de elevação e permite o usuário editar depois?
Carmem Correia: Isso daqui, na verdade, tem que ser feito os dois, por exemplo, uma estação elevatória, você sabe mais ou menos o preço dela, tá?
Mirela Teixeira Cazzolato: Угу.
Carmem Correia: Varia também de acordo com a extensão que você tem que impulsionar o esgoto, tá?
Carmem Correia: Mas isso daí é fácil de você saber o preço dela, tá?
Carmem Correia: Normalmente não tem estação.
Carmem Correia: É melhor você fazer escavações porque, digamos assim, ah, vai ficar quase que o mesmo preço ou a estação elevatória vai ficar um pouquinho só mais
Mirela Teixeira Cazzolato: Угу.
Carmem Correia: barata, não vale a pena porque a estação elevatória dá manutenção,
Mirela Teixeira Cazzolato: Perfeito.
Carmem Correia: entendeu?
Carmem Correia: Então isso daí se você falar assim: "Ah, se eu escavar, você".
Carmem Correia: Então você tem que achar alternativas.
Carmem Correia: A minha proposta é achar alternativas que não utilizem, que utilizem ao mínimo uma estação elevatória.
Carmem Correia: Então, o que que eu vou fazer?
Erick Patrick Andrade Barcelos: M.
Carmem Correia: A partir desse ponto,
Mirela Teixeira Cazzolato: Ja.
Carmem Correia: que é um ponto baixo, eu vou ter que ver por esse caminho.
Carmem Correia: Eu vou ter que ver por esse caminho, por esse caminho, porque eu não me importo que o esgoto fique,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu
Carmem Correia: entendeu, andando desde que ele consiga chegar no lugar que ele precisa.
00:40:00
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tenho tenho uma dúvida.
Mirela Teixeira Cazzolato: a gente vai ter que fazer uma de curso.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah, desculpa, desculpa,
Mirela Teixeira Cazzolato: Não pode falar,
Erick Patrick Andrade Barcelos: pode falar.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eric.
Mirela Teixeira Cazzolato: Me me interrompe, fica à vontade.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah, tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tipo, o passo a passo que a gente seguiria, então, por exemplo, na minha visão, seria primeiro a gente encontrar os pontos mais baixos e os pontos mais altos.
Erick Patrick Andrade Barcelos: a gente definir esse de grau maior que dois e o algoritmo em si.
Erick Patrick Andrade Barcelos: No final, pra gente definir os outros noes, a gente teria que analisar a velocidade da encarnação, a elevação e, por exemplo, os nós ao redor, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: seria todos esses parâmetros que a gente teria que pôr na função pra gente encontrar os
Carmem Correia: É na Sim,
Erick Patrick Andrade Barcelos: nós,
Carmem Correia: mas eu acho que a tua o teu pipeliner tá equivocado, porque se você pega só os pontos altos baixos,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá?
Carmem Correia: você vai perder nós que são importantes.
Carmem Correia: Por exemplo, todos esses nós aqui, ó.
Carmem Correia: Tá vendo?
Carmem Correia: Esses nós aqui que fazem uma curvinha ou esse outro nó.
Carmem Correia: Cadê o nó?
Carmem Correia: Ah,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aham.
Carmem Correia: esse aqui, ó.
Carmem Correia: Tá vendo esse nó azul que fica perto desse cinza?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá
Carmem Correia: Isso significa o quê?
Erick Patrick Andrade Barcelos: sim.
Carmem Correia: Esse cinza era um era um cluster que virou um nó só.
Carmem Correia: Era uma Ele foi tratado como uma esquina.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Uhum.
Carmem Correia: Só que esse outro nó ele é importante na rede e eu não posso trabalhar somente com o ideal, com a distância ideal, porque às vezes, por exemplo, quando a gente bate o olho aqui, a gente não consegue enxergar algumas coisas.
Carmem Correia: Eh, por exemplo, eh, às vezes aqui essa angulação não permite que eu tenha uma aresta desse nó que já tá tratado diretamente para cá por causa desse ângulo.
Carmem Correia: Às vezes pode ter uma outra casa aqui que você teria que rasgar ela no meio do caminho.
Carmem Correia: Você entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aí tá aí.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá beleza?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Por exemplo, o algoritmo, tá, ele faz essa sanitização, põe esses nós aí da esses vértices e aí depois a gente põe pro usuário decidir qual seria a melhor opção, por exemplo.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Seria esse o
Carmem Correia: É, na verdade,
Erick Patrick Andrade Barcelos: fluxo,
Carmem Correia: a primeira coisa que ele tem que fazer é detectar as a os encontros de vias, que são os nós rosa.
Carmem Correia: Ele tem que detectar a primeira coisa de tudo,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá?
Carmem Correia: porque certamente nesses pontos vai ter um um PV.
Carmem Correia: Então isso daí já tá assegurado.
Carmem Correia: A outra coisa é assim, a gente pode até em vez de pegar todos os nós,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: eh, ver o cluster de ângulo e tal, você já pode dar um ângulo definido, porque aí quando tiver essa situação, ele vai passar reto, ele já vai virar um ponto cor- de rosa aqui,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Carmem Correia: entendeu?
Carmem Correia: Agora, nessa situação, ele vai manter.
Carmem Correia: Por quê?
Carmem Correia: Porque você vai dar uma angulação máxima.
Carmem Correia: Então,
Erick Patrick Andrade Barcelos: É,
Carmem Correia: ó,
Erick Patrick Andrade Barcelos: é verdade.
Carmem Correia: nessa
Erick Patrick Andrade Barcelos: Uma dúvida,
Carmem Correia: angulação
Erick Patrick Andrade Barcelos: aquele ponto ali dos azuis, ele ele não tá correto, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Mais em cima,
Carmem Correia: ele tá
Erick Patrick Andrade Barcelos: mais acima.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Não, não.
Erick Patrick Andrade Barcelos: O azul clarinho,
Carmem Correia: esse
Erick Patrick Andrade Barcelos: mais ao extremo tem um laranjinha, o mais laranjinha da direita.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Isso aí tem o rosinha do lado dele.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aí desce tem esses dois.
Erick Patrick Andrade Barcelos: azuis.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eh,
Carmem Correia: aqui não são dois,
Erick Patrick Andrade Barcelos: aí deveria ser um rosa.
Carmem Correia: são vários.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aí deveria ser um
Carmem Correia: Aqui deveria ser um rosa.
Carmem Correia: Não, aqui deveria ser o rosa.
Carmem Correia: Por que que ele não detectou esse rosa?
Erick Patrick Andrade Barcelos: rosa.
Carmem Correia: Porque na verdade aqui eu tenho, eu não sei porquê.
Carmem Correia: Ah, eu sei sim, eu sei, eu sei.
Carmem Correia: Eu lembrei, eu lembrei.
Carmem Correia: Aqui, ó.
Carmem Correia: Quer ver?
Carmem Correia: Eu vou tentar, eu vou tentar desenhar alguma coisa aqui, ó.
Carmem Correia: Por exemplo, aqui o que aconteceu é o seguinte.
Carmem Correia: E eu lembro desse trechinho, ele tá vindo assim, aí ele faz assim e assim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah,
Carmem Correia: Então, de de em algum momento isso daqui pegou um nó
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá.
Carmem Correia: que parecia que tinha só um, eu não sei dizer.
Carmem Correia: É, não sei dizer.
Carmem Correia: O Ah, não, não.
Carmem Correia: Ele tava vindo aqui, veio para cá e depois veio o outro para cá e aí outro aqui.
Mirela Teixeira Cazzolato: Parece que embaixo não tem
Carmem Correia: Não é, tinha, é,
Mirela Teixeira Cazzolato: sobrep ali onde
Carmem Correia: tinha que ter, né, aqui, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: você no azul ali do lado do azul tem uma sombrinha rosa ali
Erick Patrick Andrade Barcelos: É,
Carmem Correia: Eu acho que tem mesmo aqui,
Mirela Teixeira Cazzolato: embaixo
Carmem Correia: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: é verdade.
Carmem Correia: Ah, então é,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Caraca,
Carmem Correia: então na verdade,
Erick Patrick Andrade Barcelos: que olho é esse?
Mirela Teixeira Cazzolato: você viu
Carmem Correia: ai, que olho, hein?
Carmem Correia: É verdade,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Caramba.
Carmem Correia: você tem razão.
Carmem Correia: Então, vai ver que ele tava, ele não conseguiu, ele detectou dois clusters aqui, ó, né?
00:45:00
Carmem Correia: Que é esse e esse.
Carmem Correia: Só que ele não conseguiu fazer acho que o tratamento aqui porque tinha que ser um cinza e outro
Erick Patrick Andrade Barcelos: Então, o o um tratamento que a gente poderia fazer,
Carmem Correia: cinza.
Erick Patrick Andrade Barcelos: por exemplo, num raio de um rosa, a gente poderia eliminar todos em volta.
Carmem Correia: Sim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá,
Carmem Correia: Entendeu?
Carmem Correia: Só que aí é aí é que depende.
Carmem Correia: Não dá para fazer isso porque, por exemplo, aqui, ó,
Erick Patrick Andrade Barcelos: depende.
Carmem Correia: faz de conta que esses dois pontos estão mais próximos do que aqui, tá?
Carmem Correia: Tem algumas ruas que elas quase chegam,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: mas elas não chegam.
Carmem Correia: E aí isso daqui é é complicadinho, viu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: É.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh, eu acho que essas coisas a gente vai ter que ir decidindo incrementalmente,
Carmem Correia: Угу.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eric.
Mirela Teixeira Cazzolato: O que eu propia eh para agora, faz o que a Carmen falou,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: olha, nó maior do que dois, pode colocar o rosinha e calcula a distância máxima entre os nós e destaca aqueles que tão acima,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: né, da distância máxima.
Mirela Teixeira Cazzolato: E e aí decide lá no limear, né, quanto mais próximo, mais ainda baixo da distância, ele vai virar um nó.
Mirela Teixeira Cazzolato: Acho que se parar aí a gente consegue caminhar.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Mirela Teixeira Cazzolato: Que que vocês acham?
Carmem Correia: É, tem Yeah.
Carmem Correia: e aos pouquinhos,
Mirela Teixeira Cazzolato: É porque tem muita coisa legal nesse projeto.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá,
Carmem Correia: né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Tem muita coisa.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tem muita eh
Mirela Teixeira Cazzolato: Só que ela simples, é, é coisa de trabalhando e melhorando,
Erick Patrick Andrade Barcelos: eu tem muito
Mirela Teixeira Cazzolato: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: muita, como eu posso dizer,
Mirela Teixeira Cazzolato: Restrição,
Erick Patrick Andrade Barcelos: eh, restrição,
Mirela Teixeira Cazzolato: talvez.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tem muitos parâmetros para poder usar e aí confunde um pouco.
Mirela Teixeira Cazzolato: Pois é.
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, mas é isso.
Mirela Teixeira Cazzolato: E a Carmen em alguns meses
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, então não vai dar
Mirela Teixeira Cazzolato: sem, mas vai dar bom,
Erick Patrick Andrade Barcelos: bom.
Mirela Teixeira Cazzolato: vai dar bom.
Mirela Teixeira Cazzolato: Legal, Carmen.
Mirela Teixeira Cazzolato: Até eu não sabia de vários detalhes aqui.
Carmem Correia: É, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Muito bom.
Carmem Correia: É, é que nas apresentações sempre é tão corrido e tem que mostrar tanta coisa, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas acho
Erick Patrick Andrade Barcelos: Mas foi uma aula.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Gostei.
Carmem Correia: Imagina.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Obrigado.
Carmem Correia: Eu que agradeço de verdade, porque olha, você tá fazendo uma coisa muito legal.
Carmem Correia: Nossa,
Erick Patrick Andrade Barcelos: É,
Carmem Correia: muito legal.
Erick Patrick Andrade Barcelos: eu tô gostando também.
Carmem Correia: É isso daí tem várias aplicações, viu?
Carmem Correia: Não só para esgoto, tem paraas cidades.
Carmem Correia: Nossa, se arquiteto vê isso, eles vão ficar tudo alucinadinhos, viu?
Carmem Correia: É, eles usam já outras APIs, né?
Carmem Correia: Talvez até essas que você tá usando, mas é uma coisa muito legal.
Carmem Correia: Se a gente conseguir fazer depois as classificações, as coisas, mas isso daí é outra coisa,
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Carmem Correia: aí vai ficar mais legal.
Mirela Teixeira Cazzolato: Legal.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Legal.
Mirela Teixeira Cazzolato: aquela questão que você falou, né, das escavações, ver qual que é o caminho que teria que escavar menos, a gente pode fazer uma heística, né,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угу.
Mirela Teixeira Cazzolato: com usando caminhos em grafos, tentando detectar onde o custo é menor.
Mirela Teixeira Cazzolato: Isso é é fracutível também.
Mirela Teixeira Cazzolato: Não sei se isso entra no do trabalho do Eric.
Carmem Correia: Aham.
Mirela Teixeira Cazzolato: A gente vai ver se dá tempo, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas a gente pode ir caminhando nesse sentido.
Carmem Correia: Uhum.
Carmem Correia: É que é que caminho mínimo para mim não me interessa muito, né?
Carmem Correia: É mais a nível de custo mesmo,
Mirela Teixeira Cazzolato: Ah,
Erick Patrick Andrade Barcelos: esse custo ou perdão,
Mirela Teixeira Cazzolato: sim.
Carmem Correia: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: desculpa.
Mirela Teixeira Cazzolato: Pode falar.
Erick Patrick Andrade Barcelos: E e esse esse custo ele precisa da análise humana para poder
Carmem Correia: Não, ele é escavação mesmo,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: é área de de de interferência.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá, mas um ser humano pode não, tipo, pode ser um algoritmo que decide,
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá?
Carmem Correia: Pode.
Mirela Teixeira Cazzolato: É que caminho mínimo não precisa ser só com base na distância.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: O a o peso da aresta pode ser o custo de escavação,
Carmem Correia: Tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: por exemplo, a quantidade de escavação.
Carmem Correia: Ah, tá.
Carmem Correia: Tá, entendi.
Mirela Teixeira Cazzolato: E aí você consegue,
Carmem Correia: Eu tinha, é, eu tinha outra coisa na minha cabeça,
Mirela Teixeira Cazzolato: não,
Carmem Correia: mas no tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: você pode usar qualquer métrica de peso ali, a princípio, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: E trabalha sobre a orística.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eu acho que dá certo, mas isso é uma coisa que a gente tem que parar, pensar no algoritmo, fazer uns testes, né, e chegar numa solução.
Mirela Teixeira Cazzolato: É legal.
Mirela Teixeira Cazzolato: É, é bem bem bacana.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Mirela Teixeira Cazzolato: Bem bacana.
Carmem Correia: Ai, é muito legal.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Хм.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh, bom, eh, Eric, você quer mostrar a aplicação?
Carmem Correia: Eu posso
Mirela Teixeira Cazzolato: Não sei se vocês estão com tempo também.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Posso?
Mirela Teixeira Cazzolato: Vamos embora.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Não sei se tá rodando.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
00:50:00
Mirela Teixeira Cazzolato: Aniversário do Eric,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Hum.
Mirela Teixeira Cazzolato: ele vai passar aqui pra gente.
Carmem Correia: Eh,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eita.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Boa.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Beleza.
Erick Patrick Andrade Barcelos: A gente pode shift drag.
Erick Patrick Andrade Barcelos: A gente pega aqui uma área.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aí ele vai pedir, esse daí é um balxe pegar o overp e depois ele pega o open topograph lá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: E aí ele vai setar os nós do open overp e
Carmem Correia: Legal.
Erick Patrick Andrade Barcelos: do e cada nó ele vai pôr o a a elevação dele.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Teste.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tem uns testes aqui.
Erick Patrick Andrade Barcelos: É isso aqui.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá meio, tá meio zoada essa tela aqui, mas ela vai ficar melhor.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tipo, às vezes, ó, eu consigo mover esse daqui, tá ligado?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Não deveria.
Erick Patrick Andrade Barcelos: O processamento não tá funcionando.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aí ele exporta o Jon aqui também.
Erick Patrick Andrade Barcelos: E ó,
Mirela Teixeira Cazzolato: Mhm.
Erick Patrick Andrade Barcelos: também tá com os errinhos aí que eu vou ter que ajustar.
Carmem Correia: Nossa, que legal.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Mas aí no mais ele fica assim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Só que, por exemplo, ele vê só a curva, né, do das ruas, ele não vai fazer aquela análise lá que você mostrou pra gente.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Então eu
Carmem Correia: Não, mas isso daí para pegar,
Erick Patrick Andrade Barcelos: acho,
Carmem Correia: se depois você vai pegar, é, precisaria ver a elevação, porque pode ser que no meio de uma aresta dessa tem um buraco,
Erick Patrick Andrade Barcelos: ó,
Carmem Correia: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: é, então talvez eu devesse reduzir, focar pelo menos laranjinha da rua, que eu acho que esse daqui seria o de grau dois que você tava falando, né?
Carmem Correia: É grau três,
Erick Patrick Andrade Barcelos: e
Carmem Correia: né?
Carmem Correia: Nesse
Erick Patrick Andrade Barcelos: trabal e aí dá para
Carmem Correia: caso,
Erick Patrick Andrade Barcelos: arrastar, dá para apagar, ó.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Seleciona alguns, apaga,
Carmem Correia: e você consegue colocar
Erick Patrick Andrade Barcelos: dá para colocar aí, tipo, aqui a gente tá no modo mover, aí tem o modo adicionar, aí clica e adiciona.
Mirela Teixeira Cazzolato: Nossa, que massa, Eric.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Mas isso daqui é só o left click.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Left click é o AP de mapa lá que a gente tá usando.
Mirela Teixeira Cazzolato: o, a aresta, ela tem alguma algum
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ai tem, ó,
Mirela Teixeira Cazzolato: dado?
Erick Patrick Andrade Barcelos: ela tem a o metro, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: O ele ele é setado como end point também,
Carmem Correia: А
Erick Patrick Andrade Barcelos: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ele tem uma flagzinha lá e ele também tem a elevação.
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas e a Aresta?
Erick Patrick Andrade Barcelos: A aresta não,
Carmem Correia: M.
Erick Patrick Andrade Barcelos: só o
Mirela Teixeira Cazzolato: Porque o Google Maps ele dá,
Erick Patrick Andrade Barcelos: vértice.
Mirela Teixeira Cazzolato: né, a variação do terreno de uma região.
Mirela Teixeira Cazzolato: Você colocar, por exemplo, você vai não sei aonde, ele mostra, né, se tem subida, descida e
Erick Patrick Andrade Barcelos: Então,
Mirela Teixeira Cazzolato: tal.
Erick Patrick Andrade Barcelos: daria para fazer o geotif, ele pega toda essa região aqui, ó, que a gente tem aqui.
Erick Patrick Andrade Barcelos: esse quadrado e cada pixel do Geotif lá, ele tem uma elevação.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Daria para pô também na aresta, mas o processamento ia ficar muito ferrado,
Mirela Teixeira Cazzolato: Não, não.
Erick Patrick Andrade Barcelos: ia demorar
Carmem Correia: É,
Erick Patrick Andrade Barcelos: demais.
Carmem Correia: eu se Se você conseguir ver.
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Carmem Correia: Ah, não, mas aí ele tem que ler todos os pontos da aresta, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, então aí eu fui pelo nó porque o nó ele, tipo assim é menor,
Carmem Correia: É.
Erick Patrick Andrade Barcelos: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: A gente vai direto nos nós que o geopés dá pra gente, overp dá pra gente e aí calcula a longitude na longitude, longitude dele
Carmem Correia: Mas sabe uma coisa que eu percebi?
Carmem Correia: Por exemplo, aí pertinho onde botar teu mouse?
Carmem Correia: do lado direito.
Erick Patrick Andrade Barcelos: aqui.
Carmem Correia: Isso aí tem um tem um monte de quer ver, ó.
Carmem Correia: Fica aí paradinho, paradinho, paradinho.
Carmem Correia: Eh, tem, por exemplo, eu vou tirar um print aqui só para poder te mostrar o que que eu tô querendo
Erick Patrick Andrade Barcelos: paradinho.
Carmem Correia: falar.
Mirela Teixeira Cazzolato: Угуm.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah, mas dá para ver uns bugzinhos aqui, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tipo esses nós aqui amarelos que não estão se
Carmem Correia: É,
Erick Patrick Andrade Barcelos: conectando.
Carmem Correia: mas quer ver, ó, deixa eu te mostrar esse nó.
Carmem Correia: Você tá enxergando?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Pera,
Carmem Correia: Esse nó aqui,
Erick Patrick Andrade Barcelos: preciso mudar.
Carmem Correia: por que que ele colocou?
Carmem Correia: Se isso aqui é reto, será que ele também já consegue detectar alguma coisa nesse sentido,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Não. Hum.
Carmem Correia: tipo um ponto alto ou um ponto baixo aqui?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Hum. Não, eu não, a gente não faz
Carmem Correia: Não, porque aqui tudo bem,
Erick Patrick Andrade Barcelos: isso.
Carmem Correia: aqui você tem uma variação.
Carmem Correia: A bem que esse não, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Não,
Carmem Correia: É, aqui faltou,
Erick Patrick Andrade Barcelos: e eu ainda não botei isso de detectar elevação.
Carmem Correia: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu só seto na resposta do overpass, mas eu não botei nenhuma detecção.
Mirela Teixeira Cazzolato: ครับ Tá bom?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Não tem,
Mirela Teixeira Cazzolato: E cada nó, então você tem o lat
00:55:00
Erick Patrick Andrade Barcelos: tem sim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Deveria ter.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah, esse daí eu adicionei.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Na verdade, esse que você tava vendo foi o que eu adicionei.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu acho que ele não existia antes.
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, ó,
Carmem Correia: Ele sempre fica azulzinho.
Erick Patrick Andrade Barcelos: porque é quando eu seleciono,
Carmem Correia: Será os que você mexe?
Erick Patrick Andrade Barcelos: ele fica azul assim, ó.
Carmem Correia: Ah, tá, tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, eu acho que esse eu adicionei, na verdade.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu acho que ele nem existia.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah, mas aqui, ó, tem esses dois aqui, ó.
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, esses vieram do API.
Carmem Correia: Ага.
Mirela Teixeira Cazzolato: E e o Ele tem lat long e o que mais?
Mirela Teixeira Cazzolato: Ele tem elevação,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tem tem elevação.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Aí a gente faz o processamento lá no back usando o geotif que a gente pega do openograph.
Mirela Teixeira Cazzolato: tá?
Carmem Correia: Mas aí ele já tem uma elevação, não tem?
Carmem Correia: Ó, tá lá rua Paula Souza.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tem tem ele tem é
Mirela Teixeira Cazzolato: Então, mas isso é elevação ou é o número?
Erick Patrick Andrade Barcelos: elevação dele.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Só que o problema é que eu não, tipo assim, eu não fiz nenhuma regra para pôr elevação.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu só pego, tipo, todos os nós que o Overpass dá pra gente e aí eu interro neles, pego a longitude desde a comparando a longitude do Geotif do mapa de topografia, eu seto no Jzon o a elevação
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Erick Patrick Andrade Barcelos: dele,
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá,
Erick Patrick Andrade Barcelos: mas ele ele não tá botando o ponto mais alto nem nada
Mirela Teixeira Cazzolato: tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: Pega,
Erick Patrick Andrade Barcelos: disso aqui.
Mirela Teixeira Cazzolato: pega esses dois pontos laranjas não, não ligados aqui em cima.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Esses dois
Mirela Teixeira Cazzolato: Esse pega esse daí 735 e o outro é 726.
Erick Patrick Andrade Barcelos: 727 26 7
Mirela Teixeira Cazzolato: E quem tá do lado dele?
Mirela Teixeira Cazzolato: 73.
Erick Patrick Andrade Barcelos: 267 267 26 1 26
Mirela Teixeira Cazzolato: E esse esse de baixo?
Erick Patrick Andrade Barcelos: 1
Mirela Teixeira Cazzolato: Ah, não faz sentido, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Não está
Erick Patrick Andrade Barcelos: É.
Mirela Teixeira Cazzolato: ligado.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Então isso eu vou ter que ter que ver ainda,
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá,
Erick Patrick Andrade Barcelos: mas eu acho que o ideal seria,
Mirela Teixeira Cazzolato: Eric.
Erick Patrick Andrade Barcelos: por exemplo, a gente focar só nesses que são de grau maior, dois, depois ir evoluindo.
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Depois que a gente tiver todas as arestas ligadas no vértices maiores de grau dois,
Mirela Teixeira Cazzolato: Sim.
Erick Patrick Andrade Barcelos: daria e não botar esses cinzas aqui que são da geometria da rua.
Erick Patrick Andrade Barcelos: talvez ignorar eles por
Mirela Teixeira Cazzolato: É, eu acho que podem entrar no cálculo da Carmen,
Carmem Correia: Uhum.
Mirela Teixeira Cazzolato: talvez, não sei de de máximo,
Erick Patrick Andrade Barcelos: enquanto.
Mirela Teixeira Cazzolato: né?
Carmem Correia: Eh, mas precisa saber porque que eles existem aí, né?
Carmem Correia: E não dá para saber qual que é o o critério, né, para para criar os os cinzas ou tem critério
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, eu tô pegando da API, eu preciso ver por que ele
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh, Eric,
Erick Patrick Andrade Barcelos: cria.
Mirela Teixeira Cazzolato: nessa PI, tem alguma informação dessas dessas edificações, desses prédios, casas?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ah, não, da casa não.
Mirela Teixeira Cazzolato: Não tem.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu creio muito que
Mirela Teixeira Cazzolato: E você consegue essa região aí mais com outro terreno na visualização?
Erick Patrick Andrade Barcelos: não.
Mirela Teixeira Cazzolato: Ou é só branquinho com contorno colocar
Erick Patrick Andrade Barcelos: O, ah, tipo, o,
Mirela Teixeira Cazzolato: por
Erick Patrick Andrade Barcelos: o mapa é o mapa é o left,
Mirela Teixeira Cazzolato: isso.
Erick Patrick Andrade Barcelos: não sei falar o nome dele, é uma outra p de mapas.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Dá para mudar sim.
Mirela Teixeira Cazzolato: É porque eu tô pensando em integrar isso com o que o tá fazendo, que é o Augusto.
Mirela Teixeira Cazzolato: E ele vai precisar de conjuntos de dados.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Uhum.
Mirela Teixeira Cazzolato: Então, se a gente for integrar, talvez a gente consiga gerar um conjunto de dados do tipo de imagem que você lida aqui para ele trabalhar na parte de detecção,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Mirela Teixeira Cazzolato: porque a ideia desse trabalho é que cada casinha que tá ali, ó, seja contada automaticamente pra gente poder calcular qual que é a contribuição de cada um naquela rede, naquela aquela naquele momento, naquela aquela parte da rede, a gente tá?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Mirela Teixeira Cazzolato: Então o trabalho do Augusto vai entrar para isso também.
Mirela Teixeira Cazzolato: Se a gente depois você puder só olhar a API e ver como que você a gente consegue visualizar aí a gente conversa com ele
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá perfeito,
Mirela Teixeira Cazzolato: também.
Erick Patrick Andrade Barcelos: perfeito.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu eu acho que é tranquilo de mudar.
Erick Patrick Andrade Barcelos: E aí é isso.
Mirela Teixeira Cazzolato: Muito bom.
Carmem Correia: Muito bom.
Carmem Correia: Gostei muito.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ainda tem muito para fazer.
Carmem Correia: Nossa, nem me fala que eu contando as coisas que tem que fazer aqui, eu me dei conta de que eu não fiz nada, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угу.
Carmem Correia: Nossa senhora.
Mirela Teixeira Cazzolato: Ai
Carmem Correia: quando entrar assim, eu vou ver se eu pego os cálculos hidráulicos, que é uma coisa pesada e que tem que ser feito, né?
Carmem Correia: Então eu vou pegar minhas coisas do jeito que eu calculo hoje em dia e tentar fazer isso daí de uma forma de código, né, para poder já sair com todo certo em cima disso, porque na verdade eu consigo trabalhar que nem se eu tivesse fazendo na mão,
01:00:00
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Carmem Correia: né?
Carmem Correia: Eu não sei se existem outros processos melhores.
Carmem Correia: Isso aí a gente, vocês que têm essa outra visão computacional, vocês que vão poder falar para mim, porque a minha visão é meio é meio única assim, eu não tenho muitas
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угу.
Carmem Correia: opções.
Mirela Teixeira Cazzolato: a gente conversa, você explica pra gente, a gente explica para
Erick Patrick Andrade Barcelos: É,
Mirela Teixeira Cazzolato: você.
Erick Patrick Andrade Barcelos: então eu preciso entender também direitinho,
Carmem Correia: Tá bom.
Carmem Correia: É, vai ser uma troca.
Erick Patrick Andrade Barcelos: né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas legal, gente.
Mirela Teixeira Cazzolato: Acho que deu para avançar bastante, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh, Eric, você precisa de alguma de algum guia?
Carmem Correia: Угу.
Mirela Teixeira Cazzolato: Você sabe para onde você
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá, eu vou falar o que eu vou fazer,
Mirela Teixeira Cazzolato: vai?
Erick Patrick Andrade Barcelos: aí vocês me corrigem.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eh, vou reduzir o número de nós que a gente tá criando.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Vou focar só nos nós rosinhas, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: E eu vou tentar encontrar os nós, os maiores e os menores daquela região por
Carmem Correia: Так.
Erick Patrick Andrade Barcelos: elevação.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Eu não sei se faz sentido essa essa
Carmem Correia: é que na verdade para mim,
Erick Patrick Andrade Barcelos: pipeline,
Carmem Correia: pro esgoto em si, isso daí que você vai fazer é importante pra gente ter uma ideia da rede, mas para traçar a rede especificamente,
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá?
Carmem Correia: eh, depende de do nó com relação aos seus vizinhos, entendeu?
Carmem Correia: É que nem aquilo lá que eu te falei, que às vezes o terreno inteiro tá descendo, mas no meio do terreno tem um morrinho.
Carmem Correia: Pronto, esse morrinho já atrapalha um pouco a vida.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Так.
Carmem Correia: Mas é é interessante porque eh escavação existe no sistema de esgoto, tá?
Carmem Correia: Então já é normal, todo mundo sabe que alguns pontos são mais baixos mesmo, não tem problema.
Carmem Correia: Mas mesmo assim às vezes passar reto pode passar também, entendeu?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Carmem Correia: É que tudo tem que ser avaliado,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: Угу.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Se a gente fizesse tipo primeiro processamento desse nós assim,
Carmem Correia: né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: o mais alto, o rosa, o azul escuro, né?
Erick Patrick Andrade Barcelos: E depois a gente, por exemplo, fizesse um reprocessamento com outros parâmetros, será que funcionaria?
Carmem Correia: Eu acho que é melhor, pelo menos vai indo aos pouquinhos,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá,
Carmem Correia: né?
Carmem Correia: A gente vai alinhando.
Erick Patrick Andrade Barcelos: tá, tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tipo, a gente pega o modelo base do mapa.
Mirela Teixeira Cazzolato: Fica mais não.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Ou perdão, desculpa, pode falar.
Mirela Teixeira Cazzolato: A gente tá com delay.
Mirela Teixeira Cazzolato: Vai vai interromper de qualquer jeito.
Mirela Teixeira Cazzolato: Pode,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tipo, a gente pega o modelo base,
Mirela Teixeira Cazzolato: Eric.
Erick Patrick Andrade Barcelos: né, que seria esse, depois a gente joga lá pro back end de novo, fazer um reproçamento tipo a o máximo de métodos ou sei lá, o número, sei lá, a gente ainda tem que ver
Mirela Teixeira Cazzolato: Uhum.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh,
Erick Patrick Andrade Barcelos: isso.
Mirela Teixeira Cazzolato: o que eu imagino é que se em algum momento a gente tiver uma boa ideia para combinar com uma etapa anterior, a gente volta e e redefine algum filtro.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Uhum.
Carmem Correia: Eu
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas eu acho que caminhando assim também a gente vai evoluindo.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh, faz que nem você falou, detecta os rosas, detecta os azuis, eh, começa a pensar em elevação, onde a gente coloca um outro e aí vai evoluindo a partir
Erick Patrick Andrade Barcelos: Uhum.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá, tá
Mirela Teixeira Cazzolato: disso.
Carmem Correia: vou mandar para você essa apresenta.
Erick Patrick Andrade Barcelos: perfeito.
Carmem Correia: A ção.
Carmem Correia: Essa daí você acho que já tem, né, Mirela?
Carmem Correia: Você quer que eu mando para você também?
Mirela Teixeira Cazzolato: Acho que sim.
Mirela Teixeira Cazzolato: Pode mandar também.
Carmem Correia: Tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Pode manda no grupo melhor.
Carmem Correia: É,
Mirela Teixeira Cazzolato: problema.
Carmem Correia: vou mandar.
Carmem Correia: Tá,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Perfeito.
Mirela Teixeira Cazzolato: Deixa gente,
Carmem Correia: tá bom.
Mirela Teixeira Cazzolato: muito bom.
Mirela Teixeira Cazzolato: Parabéns para todo mundo.
Erick Patrick Andrade Barcelos: para nós.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eric,
Carmem Correia: Parabéns doente para o É.
Mirela Teixeira Cazzolato: é verdade.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Que isso?
Mirela Teixeira Cazzolato: Feliz
Erick Patrick Andrade Barcelos: É verdade.
Mirela Teixeira Cazzolato: aniversário.
Erick Patrick Andrade Barcelos: Já tem esquecido de
Carmem Correia: Caramba,
Erick Patrick Andrade Barcelos: novo.
Carmem Correia: tem que comer um bolinho hoje, hein?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Vou sair para
Carmem Correia: É bom, é bom.
Mirela Teixeira Cazzolato: Tá bom.
Carmem Correia: Ah, então tá
Mirela Teixeira Cazzolato: É legal, gente.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh,
Carmem Correia: joia.
Erick Patrick Andrade Barcelos: comer.
Mirela Teixeira Cazzolato: só para vocês deixarem aí no no radar de vocês, a gente tem o SBBD, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: E os workshops ainda não foram aprovados, a gente não sabe quais vão ter, mas as outras chamadas estão abertas e uma delas é para demo.
Mirela Teixeira Cazzolato: Então, se a gente decidir enviar um artigo para demo, o Eric pode apresentar, né,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Угуm.
Mirela Teixeira Cazzolato: se passar.
Mirela Teixeira Cazzolato: E a data dele é 4 de abril, não é um paper longo, só precisa de um vídeo de demonstração.
Mirela Teixeira Cazzolato: A aplicação nem precisa est pronta, ela vai precisar ser rodada lá em setembro.
Mirela Teixeira Cazzolato: Então a gente, se a gente tiver um vídeo bonitinho, eh, mostrando ela, mas em setembro vai tá funcional.
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh, pode não ter tudo que a gente quer, mas pode ter partes e isso já é o suficiente.
01:05:00
Mirela Teixeira Cazzolato: Então, fiquem em mente.
Mirela Teixeira Cazzolato: Se a gente decidir mandar, a gente sobe o texto rapidinho, tá bom?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Erick Patrick Andrade Barcelos: É, é até qual data para subir o texto?
Mirela Teixeira Cazzolato: Eh, o texto até três de até 4 de abril, meia-noite a gente sobe, que é, mas é é um artigo curto, eh, tem plate da SBC que joga tudo pro meio assim, acho que umas quatro páginas, é, é bem curtinho.
Mirela Teixeira Cazzolato: E dá para escrever rapidinho,
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá.
Mirela Teixeira Cazzolato: eu ajudo também, sai rapidinho.
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas assim, a gente tem que decidir se é isso que a gente quer.
Mirela Teixeira Cazzolato: Se for, a gente pode mandar.
Mirela Teixeira Cazzolato: ter a questão da patente, então seria legal a gente a gente pode submeter, mas a gente precisaria correr com pelo menos o pedido enquanto não tá aceito, né?
Mirela Teixeira Cazzolato: Mas deixa isso aí para vocês pensarem um pouquinho, depois a gente volta a conversar, tá bom?
Erick Patrick Andrade Barcelos: Tá perfeito.
Mirela Teixeira Cazzolato: Perfeito.
Mirela Teixeira Cazzolato: Então, acho que é isso.
Erick Patrick Andrade Barcelos: M.
A reunião terminou depois de 01:06:04 👋
Esta transcrição editável foi gerada por computador e pode conter erros. Depois de criada, ela poderá ser editada pelos usuários.